# api-in-iran
api for iran free
API چیست ؟
Api مخفف Application Programming Inter است. این یک قانون و پروتکل است که به برنامه های نرم افزاری مختلف اجازه می دهد تا با یکدیگر ارتباط برقرار کنند. Api ها روش ها و فرمت های داده ای را که یک برنامه نرم افزاری باید برای برقراری ارتباط با سایر نرم افزارها استفاده کند ، تعریف می کنند و امکان ادغام سیستم ها و خدمات مختلف را فراهم می کنند.

Api ها معمولا در توسعه وب برای اجازه دادن به وب سایت ها و برنامه های مختلف برای تعامل با یکدیگر استفاده می شوند ، مانند زمانی که یک وب سایت از API دروازه پرداخت برای پردازش معاملات کارت اعتباری استفاده می کند یا زمانی که یک برنامه تلفن همراه از API رسانه های اجتماعی استفاده می کند تا به کاربران اجازه دهد با حساب های رسانه های اجتماعی خود وارد شوند.

Api ها می توانند به روش های مختلفی از جمله از طریق خدمات وب ، تماس های روش از راه دور و پروتکل های پیام رسانی اجرا شوند. آنها را می توان از طریق اینترنت یا از طریق یک شبکه خصوصی دسترسی داشت و می توان از آنها برای دسترسی به طیف گسترده ای از قابلیت ها ، از پرس و جوهای داده ساده تا فرآیندهای پیچیده کسب و کار استفاده کرد.

API چه کاربردی دارد ؟
Api ها (رابط های برنامه نویسی برنامه) می توانند برای طیف گسترده ای از اهداف استفاده شوند و می توانند به روش های مختلف اجرا شوند. در اینجا چند نمونه از نحوه استفاده از Api ها وجود دارد:

۱ _ ادغام سیستم ها و خدمات مختلف: Api ها به برنامه های نرم افزاری مختلف اجازه می دهند تا با یکدیگر ارتباط برقرار کنند و امکان ادغام سیستم ها و خدمات مختلف را فراهم می کنند. به عنوان مثال ، یک شرکت ممکن است از یک API برای اجازه دادن به سیستم مدیریت روابط مشتری (CRM) خود برای برقراری ارتباط با پلتفرم تجارت الکترونیک خود استفاده کند ، که به این دو سیستم اجازه می دهد داده ها و قابلیت ها را به اشتراک بگذارند.

۲ _ اتوماسیون فرآیندهای کسب و کار: Api ها می توانند برای خودکار کردن کارهای تکراری یا وقت گیر با اجازه دادن به برنامه های نرم افزاری مختلف برای برقراری ارتباط با یکدیگر استفاده شوند. به عنوان مثال ، یک شرکت ممکن است از یک API برای انتقال خودکار داده ها بین سیستم حسابداری و سیستم مدیریت موجودی خود استفاده کند و نیاز به ورود داده های دستی را کاهش دهد.

۳ _ توسعه برنامه ها و خدمات جدید: Api ها می توانند برای دسترسی به قابلیت ها و داده های سیستم ها و خدمات موجود استفاده شوند و توسعه دهندگان را قادر به ساخت برنامه ها و خدمات جدید در بالای آنها کنند. به عنوان مثال ، یک شرکت ممکن است یک API را فراهم کند تا به توسعه دهندگان اجازه دهد تا یکپارچه سازی های سفارشی را با محصولات خود ایجاد کنند یا برنامه های جدیدی را ایجاد کنند که از داده های آن استفاده می کنند.

۴ _ ارتقای تجربه کاربری: Api ها می توانند برای ارتقای تجربه کاربری یک نرم افزار با اجازه دادن به آن برای دسترسی به عملکرد و داده های سایر سیستم ها و خدمات استفاده شوند. به عنوان مثال ، یک برنامه تلفن همراه ممکن است از یک API برای دسترسی به داده های مکان کاربر و ارائه توصیه های مبتنی بر مکان یا اجازه دادن به کاربر برای ورود به حساب های رسانه های اجتماعی خود استفاده کند.

در اینجا پنج سرویس api رایگان بسیار مورد توجه قرار گرفته که با شما در میان می گذاریم:
۱ _  RapidAPI : یک بازار برای Api ها است که طیف گسترده ای از Api های رایگان را برای استفاده توسعه دهندگان ارائه می دهد. این شامل Api برای دسته های مختلف ، مانند رسانه های اجتماعی ، اخبار ، ورزش و امور مالی است. (https://rapidapi.com/)

۲ _ ProgrammableWeb : یک دایرکتوری از Api ها است که شامل مجموعه ای بزرگ از Api های رایگان است. این شامل Api برای دسته های مختلف ، مانند کسب و کار ، سرگرمی و آموزش است.(https://www.programmableweb.com/)

۳ _  Public Api : یک مخزن گیت هاب است که شامل لیستی از Api های رایگان برای استفاده توسعه دهندگان است. این شامل Api برای دسته های مختلف ، مانند رسانه های اجتماعی ، اخبار و سرگرمی است.(https://github.com/toddmotto/public-apis)

۴ _ Api List : یک دایرکتوری از Api ها است که شامل مجموعه ای بزرگ از Api های رایگان برای استفاده توسعه دهندگان است. این شامل Api برای دسته های مختلف ، مانند کسب و کار ، سرگرمی و آموزش است. (https://apilist.fun/)

۵ _  OpenWeatherMap : یک API آب و هوایی رایگان است که دسترسی به داده های آب و هوایی فعلی ، پیش بینی ها و داده های آب و هوایی تاریخی را فراهم می کند. این شامل Api برای سیستم عامل های مختلف ، مانند وب ، تلفن همراه و دسکتاپ است. (https://openweathermap.org/api)

نتیجه گیری:
